Repository: xry111/lfs-book-i18n
Catalog: */prologue/typography.po
Languages: zh_cn

source: Typography
zh_cn: 排版约定

source: To make things easier to follow, there are a few typographical conventions used throughout this book. This section contains some examples of the typographical format found throughout Linux From Scratch.
zh_cn: 为了使得本书更容易阅读，首先说明本书的排版惯例。本节包含本书中若干排版格式的示例。

source: This form of text is designed to be typed exactly as seen unless otherwise noted in the surrounding text. It is also used in the explanation sections to identify which of the commands is being referenced.
zh_cn: 类似上面这样排版的文字应当被绝对准确地输入，除非上下文另有说明。在解释命令的含义时，我们也用这种格式给出被解释的命令。

source: In some cases, a logical line is extended to two or more physical lines with a backslash at the end of the line.
zh_cn: 有时，我们会将一个逻辑行拆分成两行或者多行，此时行末需要使用反斜线。

source: Note that the backslash must be followed by an immediate return. Other whitespace characters like spaces or tab characters will create incorrect results.
zh_cn: 请注意反斜线之后必须紧跟换行符。反斜线后如果存在空格或者制表符等其他空白字符，会导致不正确的结果。

source: This form of text (fixed-width text) shows screen output, usually as the result of commands issued. This format is also used to show filenames, such as <filename>/etc/ld.so.conf</filename>.
zh_cn: 以上格式的文本 (等宽字体) 展示屏幕输出，通常是某个命令执行的结果。这种格式也用于展示文件名，例如 <filename>/etc/ld.so.conf</filename>。

source: Please configure your browser to display fixed-width text with a good monospaced font, with which you can distinguish the glyphs of <literal>Il1</literal> or <literal>O0</literal> clearly.
zh_cn: 请配置浏览器以使用合适的等宽字体，以便区分 <literal>Il1</literal> 或 <literal>O0</literal> 的字形。

source: <emphasis>Emphasis</emphasis>
zh_cn: <emphasis>强调的文本</emphasis>

source: This form of text is used for several purposes in the book. Its main purpose is to emphasize important points or items.
zh_cn: 以上格式的文本在本书中被用于一些目的。主要目的是强调重点。

source: This format is used for hyperlinks both within the LFS community and to external pages. It includes HOWTOs, download locations, and websites.
zh_cn: 以上格式的文本是超链接，可能指向 LFS 社区内部或外部的页面。外部页面包括 HOWTO，下载地址，以及网站。

source: This format is used when creating configuration files. The first command tells the system to create the file <filename>$LFS/etc/group</filename> from whatever is typed on the following lines until the sequence End Of File (EOF) is encountered. Therefore, this entire section is generally typed as seen.
zh_cn: 这种格式在创建配置文件时使用，第一行的命令告诉系统使用键盘输入的后续各行内容创建 <filename>$LFS/etc/group</filename> 文件，直到遇到文件结束序列 (EOF)。因此，通常应该将整段命令原封不动地输入。

source: <replaceable>&lt;REPLACED TEXT&gt;</replaceable>
zh_cn: <replaceable>&lt;需要替换的文本&gt;</replaceable>

source: This format is used to encapsulate text that is not to be typed as seen or for copy-and-paste operations.
zh_cn: 不应该直接输入或复制粘贴这种尖括号包含的文本，而应该将其替换成合适内容。

source: <replaceable>[OPTIONAL TEXT]</replaceable>
zh_cn: <replaceable>[可选的文本]</replaceable>

source: This format is used to encapsulate text that is optional.
zh_cn: 方括号包含的文本是可选的，根据您的需要决定是否输入。

source: This format is used to refer to a specific manual (man) page. The number inside parentheses indicates a specific section inside the manuals. For example, <command>passwd</command> has two man pages. Per LFS installation instructions, those two man pages will be located at <filename>/usr/share/man/man1/passwd.1</filename> and <filename>/usr/share/man/man5/passwd.5</filename>. When the book uses <ulink role='man' url='&man;/passwd.5'>passwd(5)</ulink> it is specifically referring to <filename>/usr/share/man/man5/passwd.5</filename>. <command>man passwd</command> will print the first man page it finds that matches <quote>passwd,</quote> which will be <filename>/usr/share/man/man1/passwd.1</filename>. For this example, you will need to run <command>man 5 passwd</command> in order to read the page being specified. Note that most man pages do not have duplicate page names in different sections. Therefore, <command>man <replaceable>&lt;program name&gt;</replaceable></command> is generally sufficient. In the LFS book these references to man pages are also hyperlinks, so clicking on such a reference will open the man page rendered in HTML from <ulink url='https://man.archlinux.org/'>Arch Linux manual pages</ulink>.
zh_cn: 以上格式被用于引用特定的手册页 (man page)。数字表明页面来自系统手册中的某一节。例如，<command>passwd</command> 有两个手册页。LFS 安装命令将它们安装在 <filename>/usr/share/man/man1/passwd.1</filename> 和 <filename>/usr/share/man/man5/passwd.5</filename>。当本书使用 <ulink role='man' url='&man;passwd.5'>passwd(5)</ulink> 时，它特指手册页 <filename>/usr/share/man/man5/passwd.5</filename>。<command>man passwd</command> 会显示它找到的第一个匹配 <quote>passwd</quote> 的手册页，即 <filename>/usr/share/man/man1/passwd.1</filename>。对于本例，您需要执行 <command>man 5 passwd</command> 才能阅读指定的手册页。多数手册页在各个章节中并不存在重名。因此，<command>man <replaceable>&lt;程序名&gt;</replaceable></command> 一般是足够的。在本书中，这些对手册页的引用同时也是超链接，因此点击它们时，会打开 <ulink url='https://man.archlinux.org/'>Arch Linux 手册页</ulink> 提供的，已渲染为 HTML 的手册页。
